To make our project work and servable by the dev server or later in production, we need to connect
Per rendere il nostro progetto funzionante e funzionante dal server di sviluppo o successivamente in produzione,
our index.html file to the output files which are generated, when using the dev server they are only stored
dobbiamo collegare il nostro indice. file html ai file di output che vengono generati, quando si utilizza il
in memory but they're still generated. We need to install a webpack plugin for that,
server di sviluppo vengono memorizzati solo in memoria, ma vengono comunque generati. Abbiamo bisogno di installare un plugin webpack
with npm install --save-, save dev, excuse me a lot of dashes, with save-dev, we can
per questo, con npm install --save-, save dev, mi scusi un sacco di trattini, con save-dev, possiamo
install the html-webpack-plugin,
installare il plugin html-webpack, questo  un plugin speciale che permette per collegare
this is a special plugin which allows to connect our html file with our output and webpack will do that
il nostro file html con il nostro output e il webpack lo far automaticamente e iniettare il nostro script
automatically and inject our bundled script and so on into that html file. In the webpack
in bundle e cos via in quel file html. Nella config del webpack, ora aggiungiamo i plugin,
config, we now add plugins,
un nuovo nodo sul livello
it's a new node on the root config level, plugins and it takes an array as an argument or as a value, I should
di configurazione di root, i plugin e prende una matrice come argomento o come valore, dovrei
say.
dire.
And now first of all we need to install or import
E ora prima di tutto dobbiamo
I should say the html webpack plugin, so I'll create a constant which I'll name
installare o importare dovrei dire il plugin del webpack html,
htmlWebpackPlugin but the name is up to you
quindi creer una costante che chiamer htmlWebpackPlugin ma il
and here I will require html-webpack-plugin, the package we just installed.
nome spetta a te e qui richieder html-webpack-plugin, il pacchetto che abbiamo appena installato.
Now in the plugins array,
Ora nell'array plugin,
I create a new instance of it, new HtmlWebpackPlugin and we pass an object to the constructor where
creo una nuova istanza di esso, nuovo HtmlWebpackPlugin e passiamo un oggetto al costruttore dove
we configure this plugin. Here,
configuriamo questo plugin. Qui, imposter
I'll setup a template, so the html file I want to use as a basis and there of course, I want to use
un modello, quindi il file html che voglio usare come base e
my html file in the source folder. So I will point to it with dirname and then I'll simply add
l, naturalmente, voglio usare il mio file html nella cartella sorgente. Quindi lo indicher con dirname e quindi aggiunger semplicemente / source
/source/index.html,
/ index. html, costruendo
constructing a path to it.
un percorso verso di esso.
So now we're pointing to the file we want to use as a template,
Quindi ora stiamo puntando al file che vogliamo usare come
I want to inject my stuff into the body that's extra configuration we can pass to the plugin here and
modello, voglio iniettare le mie cose nel corpo che  la configurazione extra che possiamo passare al plugin qui e il file
the output file, filename should also be index.html,
di output, filename dovrebbe anche essere index. html, questo  il file che
that's the file it will eventually generate, again for the server
alla fine generer, di nuovo per il server solo in memoria,
only in memory,
in seguito quando
later when we use a different workflow for building this, for production, it will give us the real files we
useremo un flusso di lavoro diverso per costruire questo, per la produzione, ci dar i file reali
could upload to a server.
che potremmo caricare su un server.
So with that added, let's now restart npm start,
Quindi con quello aggiunto, ora riavviamo npm
now we should get the connection from webpack to the html file,
start, ora dovremmo ottenere la connessione da webpack al
so let's see if that then works. Let's revisit localhost8080 and we do see an empty page
file html, quindi vediamo se funziona. Rivisitiamo localhost8080 e ora vediamo almeno una
now at least, we get some errors there though.
pagina vuota, tuttavia abbiamo alcuni errori.
Now these are react errors which is a good sign,
Ora questi sono errori di reazione che  un
our application seems to run, it's informing us that we likely forgot to export our component from the
buon segno, la nostra applicazione sembra funzionare, ci informa che probabilmente abbiamo dimenticato di esportare il nostro componente dal file
file it's defined in. Let's check,
in cui  definito. Controlliamo, stiamo esportando
we're exporting the pizzaImage, the pizza class based component and the user component but we never exported
pizzaImage, il componente basato sulla classe pizza e il componente utente, ma non abbiamo mai esportato l'app, quindi aggiungiamo
the app,
un'esportazione predefinita
so let's add a default export to the app component,
al componente dell'app, che  sempre il pericolo nella creazione
that's always the danger in building something
di qualcosa e ora sembra molto
and now this looks much better,
meglio , vediamo
we see the users and now it becomes interesting, that's the pizza. We see the pizza and awesome is if we inspect
gli utenti e ora diventa interessante, questa  la pizza. Vediamo la pizza e il bello  se ispezioniamo
the network tab and I go back to users and reload the app, watch the network requests,
la scheda di rete e torno agli utenti e ricarico l'app, guardo le richieste di rete,
you see that 0.js file?
vedete che 0. file js?
That's our lazy loaded javascript file we downloaded, so lazy loading is working here and our react
Questo  il nostro file javascript lazy caricato che abbiamo scaricato, quindi il caricamento lazy sta funzionando qui e
application is working,
la nostra applicazione di reazione
the styling also seems to kick in, if we inspect the pizza image
sta funzionando, anche lo styling sembra dare il via, se ispezioniamo
we see we're using css modules here and we get the styles we setup in our css files.
l'immagine della pizza vediamo che stiamo usando i moduli CSS qui e otteniamo gli stili abbiamo installato nei nostri file CSS.
Now all I'll do here is a quick and easy fix here on the links,
Ora tutto ci che far qui  una soluzione rapida e semplice qui
I don't like the fact that we don't have a whitespace in front of the second link, let's fix it like that
sui link, non mi piace il fatto che non abbiamo uno spazio bianco di fronte al secondo link, sistemiamolo
but that's purely cosmetic.
cos ma  puramente estetico.
What's important to us is we have a working workflow, a working project setup where we can create
Ci che  importante per noi  che abbiamo un flusso di lavoro funzionante, una configurazione di lavoro in cui possiamo
a react app with the features you learned about in this course.
creare un'app di reazione con le caratteristiche che hai imparato in questo corso.
Now that's only the development workflow, the development server,
Ora questo  solo il flusso di lavoro di sviluppo,
if we now want to ship this app to a real server, we'll have to do some adjustments to the setup to
il server di sviluppo, se vogliamo ora spedire questa app a un server reale, dovremo apportare
have it prepared and to have it be optimized for production.
alcune modifiche alla configurazione per prepararla e ottimizzarla per la produzione.